# Homework 2

## Общие замечания

- Срок сдачи работы: 25 декабря 2023 включительно.

- Домашнее задание лучше выполнять в R + Rmarkdown. 

- Если R и Rmarkdown у вас вызывают сомнения, можете прислать решение в виде R скрипта, где комментарии по работе должны быть в виде строк комментариев. В крайнем случае можете прислать мне файл MS Word, в который будут скопированы код и его вывод.

- Если вы работаете в Python - аналогично, меня устроит и `.ipynb`, и `.py`. 

- Если ни R, ни Python у вас не вызывают энтузиазма, и вы хотите как-то по-другому выполнять работу (Excel, онлайн-калькуляторы, G*Power, что-то еще), напишите мне дополнительно.

- Свой файл с кодом решения назовите по структуре `mar221_hw2_<ваша фамилия латиницей>` и пришлите либо в личных сообщениях в slack, либо на почту upravitelev@gmail.com, в теме также укажите `mar221_hw2_<ваша фамилия латиницей>`.

- Выполняйте задание самостоятельно. Если у меня возникнут затруднения в объективной оценке, то договоримся о созвоне и я попрошу прокомментировать то или иное решение, или же дам небольшое задание из аналогичных, чтобы сравнить стиль решения и рассуждений.

- Если при выполнении задания все же возникнут какие-то вопросы - можете спросить меня (все вопросы в слаке - либо в личке, либо в канале #random). Не гарантирую, что отвечу максимально подробно, но дать минимальную подсказку или прояснить неясность задания постараюсь. 

<br>

## Задание 1

Вы читаете обзорный анализ, сколько в среднем осуществляется доставка пиццы в приложениях московских пиццерий. Согласно отчету, в среднем заказчики ждут 45 минут ($\overline{X} = 45, \sigma = 5$, предполагается, что время ожидания распределено нормально). Какова вероятность, что вам придется ждать больше 55 минут?

<br>

## Задание 2

Вы только что устроились в компанию продуктовым аналитиком / исследователем. Вам для погружения дали отчет по А/В-тесту онбординга --- фича, которой очень гордится продакт и которая уже реализована в продукте (онбординг --- небольшое введение при первом запуске, в котором пользователю демонстрируется ключевой функционал приложения). Судя по отчету, пользователи версии, в которой был онбординг, на 2% лучше возвращаются на следующий день после установки приложения (retention day 1 = 61% в версии без онбординга и 63% в версии с онбордингом). Всего в тесте участвовало 7 тысяч пользователей, поровну в тестовой и контрольной группах.

Можно ли доверять этому отчету? Почему? Дадите какие-нибудь рекомендации команде разработки и продакт-менеджеру?

<br>

## Задание 3

Вы провели A/B-тест, данные по проведенному тесту вот здесь: [пользователи](https://gitlab.com/hse_mar/mar211f/raw/main/data/hw_2/users.csv) и [логи заходов в приложение](https://gitlab.com/hse_mar/mar211f/raw/main/data/hw_2/auth.csv). Так получилось, что одновременно в версии тестировались онбординг (надо ли делать или нет) и новый дизайн стартового окна приложения. Оба изменения, по предположениям продакт-менеджеров, должны повысить удержание пользователей. Проанализируйте результаты теста и дайте рекомендации команде разработки и продакт-менеджерам.

<br>

## Задание 4

К вам пришел продакт-менеджер с идеей "я хочу сделать для пользователей MS Office темную тему (был запрос в коммьюнити), но сразу всем пользователям давать ее боязно". Подумайте и предложите план А/B-теста: метрики, гипотезы, риски, критерии оценивания и прочее, что можно сделать до этапа анализа данных. Постарайтесь представить ответ в виде структурированного плана исследования.

